# ЗНАКОМСТВО С ЯЗЫКАМИ ПРОГРАММИРОВАНИЯ

Данная программа имеет интерфейс и реализует следующие задачи:

## Домашнее задание №1 

+ Задача 2: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
+ Задача 4: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
+ Задача 6: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
+ Задача 8: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Домашнее задание №2

+ Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
+ Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
+ Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

## Домашнее задание №3

+ Задача 19: Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
+ Задача 21: Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
+ Задача 23: Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

## Домашнее задание №4

+ Задача 25: Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
+ Задача 27: Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
+ Задача 29: Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

## Домашнее задание №5

+ Задача 34: Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных.
+ Задача 36: Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.
+ Задача 38: Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

## Домашнее задание №6

+ Задача 41: Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
+ Задача 43: Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

## Домашнее задание №7

+ Задача 47. Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.
+ Задача 50. Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
+ Задача 52. Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.

## Домашнее задание №8

+ Задача 54: Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.
+ Задача 56: Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.
+ Задача 58: Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.
+ Задача 60. Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Напишите программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.
+ Задача 62. Напишите программу, которая заполнит спирально массив 4 на 4.
### Дополнительно:
+ Задача 57: Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

## Домашнее задание №9
+ Задача 64: Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.
+ Задача 66: Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
+ Задача 68: Напишите программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

## Итоговый проект

+ Задача 99: Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует массив из строк, длина которых меньше либо равна 3 символа. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

### Как решается данная задача:
1. Объявляем и инициализируем исходный массив строк `sourceArray` и переменную `maxLength`, которая будет использоваться для определения максимальной длины строки.
2. Объявляем переменную `count` и присваиваем ей значение 0. Она будет использоваться для подсчета количества строк, удовлетворяющих условию.
3. Начинаем цикл, который перебирает все элементы исходного массива `sourceArray`.
4. Внутри цикла проверяем, удовлетворяет ли текущая строка условию (длина строки меньше или равна `maxLength`). Если да, то увеличиваем переменную `count` на 1.
5. Создаем новый массив строк `newArray` с помощью конструктора `new string[count]`. Размер массива равен количеству строк, удовлетворяющих условию.
6. Объявляем переменную `index` и присваиваем ей значение 0. Она будет использоваться для хранения текущего индекса в новом массиве.
7. Начинаем второй цикл, который перебирает все элементы исходного массива `sourceArray`.
8. Внутри цикла проверяем, удовлетворяет ли текущая строка условию (длина строки меньше или равна `maxLength`). Если да, то добавляем ее в новый массив `newArray` с помощью индекса `index` и увеличиваем переменную `index` на 1.
9. После завершения цикла получаем новый массив `newArray`, содержащий только строки, удовлетворяющие условию.

Данный алгоритм разбит на два метода:
+ метод `GetThreeCharStringCount()` принимает массив строк и возвращает количество строк, удовлетворяющих условию.
+ метод `GetThreeCharStringArray()` принимает массив строк и возвращает массив только с теми строками, которые удовлетворяют условию.

## Инструкция по использованию программы:
Чтобы открыть выполнение желаемой задачи нужно в главном меню стрелками выбрать нужный пункт и нажать ввод. Если программу необходимо закрыть, нажмите клавишу Esc.
Открыв интерфейс нужного задания следуем инструкциям. После получения ответа программа запросит выход в главное меню. выбрав пункт "Выход в главное меню." или нажав Esc откроется главное меню, иначе, выполнение задачи начнется сначала.

Для включения режима редактирования необходимо запустить программу с параметром "edit": **dotnet run edit**. Программу можно запустить сразу с нужной задачи, для этого необходимо передать в качестве параметра номер задачи, например: **dotnet run 43**.